키워드 : 경북대 간호학과 편입


안녕하세요.
이 글을 클릭하셨다면 경북대 간호학과에 편입하는 방법에 대해 궁금하셨을 텐데요.
편입을 하는 방법, 이유, 과정등에 대해서 설명해드릴게요

편입을 하는 여러 가지 이유 중 큰 것만 꼽으라면 

현재 다니고 있는 학교의 커리큘럼이라던지, 시설이라던지 여러가지 이유로
좀 더 나은 학교로 가고 싶다는 욕심이 있고,
전공 변경을 통해 자신의 꿈을 찾아 나가는 과정일 수도 있어요.
그리고 효율적으로 편입제도를 이용해 상위권 대학으로 진학하고자 하는 경우가 있어요.


--------------학사 편입이란?



편입에는 일반편입과 학사편입이 있는데.

각 편입에 대한 정의부터 정리하고 갈게요.

일반편입은 4년제 대학교에서 2학년 이상을 수료하거나 전문대학을 졸업한 후, 
다른 4년제 대학교 3학년으로 입학하는 제도에요.

학사편입은 4년제 대학 졸업자 
또는 동등 학력 소지자가 다른 4년제 대학의 3학년으로 편입하는 것을 의미해요.

똑같은 편입이지만 여기서 차이가 나는건 지원 자격의 차이에요.

일반편입은 전문대 졸업, 2학년 이상 수료, 학점은행제 전문학사 이상
학사편입은 학사학위 취득자 또는 예정자가 가능하세요.


--------------편입별 장단점


그러면 각 편입마다 차이가 있을까? 라고 생각하신 분들도 계실텐데요.

세 가지 측면에서 설명해 드릴게요.

1. 경쟁률은 학사편입보다 일반편입이 높다.
2. 준비기간은 일반편입보다 학사편입이 더 길수 있다.
3. 모집인원은 학사편입보다 일반편입이 많다.

이렇게 정리할 수 있겠네요.


근데, 학사 편입 부분에서 동등 학력 소지자에 대한 궁금증이 생기실 수 있을텐데요.
여기서 동등 학력 소지자가 4년제 대학 졸업자와 동등한 학위를 가진 사람을 의미해요.

그러면 동등한 학위는 어떻게 딸 수 있을까? 라고 궁금하실 수도 있을텐데요.

학점은행제를 통해 이 조건을 만족하실 수 있어요.


--------------학점 은행제

학점은행제는 대학과 다르게, 평생교육법에 의거한 교육법의 일부분이에요.
평생교육법은 다양한 형태의 학습을 인정한다는걸 전제로,
이를 통해 대학과 동등한 학위를 취득 가능하시다는게 가능하세요.

학점은행제가 왜 다양한 형태의 학습을 인정하냐면,
다양한 분야에 대해 전문적인 자료와 인력을 통해 실습과정을 포함하기 때문이에요.

이런 학점 은행제의 장점에 대해 말씀드리면 

1학기에 15주 과정에, 거의 모든 과목이 온라인으로 진행되고 있고
출석률은 80%이상, 성적 평균 60점 이상 받으셔야 하는데, 
온라인으로 진행되는 과목은 강의를 틀어주시면 출석인정을 받을 수 있어요.
시험은 온라인이라서 오픈북으로도 가능하세요.

그러면 경북대 편입 모집요강은 어떻게 될지 2025년 기준으로 알려드릴게요.


그림1,2,3 삽입


2025년도 편입 모집요강에 대해 정리하자면 다음과 같아요.

1. 공인영어 + 전적대 성적
2. 면접 

이 두가지로 크게 추릴 수 있을 것 같아요.





최대한 내용을 추려서 작성해서 혹시나 도움이 필요하시면 
언제든지 편하게 연락을 주시면 도움을 드릴 수 있어요.


언뜻보면 행정적인 절차나, 과목에 대해서 복잡하게 생각하실 수 있겠지만,
저에게 소통을 통해 계획에 대해서 안내를 받으시고, 수월하게 수료하실 수 있는 부분이라서.
너무 걱정하실 필요 없이 편하게 언제든지 상담을 해주시면 될 듯 싶어요.