
제목 : 사회복지사2급, 손쉽게 노후 대비 준비!


1. 인사말

    안녕하세요.
    이 글을 클릭하셨다면 노후에 대한 불안과
    어느정도의 준비가 필요하셔서 클릭하신거 같아요.

    요즘은 고령화 때문에 60대 이상 분들도 많이 일을 하시고,
    일에 대한 열정이 넘치시는 분들도 많으신데요.


    사회복지사 2급 학점은행제를 수강하시면
    사회복지사 2급에 대한 수요가 많아 언제든지 일을 하실 수 있어서 
    정년없이 일하실 수 있고, 사회복지 관련 창업을 하는데 유리하세요.

    이렇게 많은 장점이 있고 
    손쉽게 노후 대비를 준비할 수 있는 사회복지사 2급 자격증 자격 요건에 대해 알려드리려고 해요.

    사회복지사 2급 자격증은,
    개인이나, 집단의 문제 해결을 위해 상담을 통한 발전을 목표로 
    사회복지학에 관련된 지식을 통해 여러가지 지원을 하실 수 있는 직업이에요.


        # -> 키워드를 강조할 수 있는 내용을 쓰면 좋다.
        #     -> 노후 대비라면 직접적인 이유를 설명해주는게 좋다.
        #         1. 정년 없거나
        #         2. 창업에 유리하다거나
        #         3. 일자리 수요가 항상 있다거나



2. 자격증으로 할 수있는 직업에 대한 설명

    "많이 따는 자격증이긴 한데, 뭘하는 직업이지..?"

    사회복지사 2급 자격증은 사회복지사업무를 맡으실 수 있는 기관에 취업하실 수 있어요.
    사회복지사 2급 학점은행제를 통해 이 자격증을 따셔야 취업이 가능하시구요.

    사회복지사는 관련해서
    노인, 청소년, 아동, 장애인등 사회에 도움이 필요하신 분들에게
    상담이나, 행정적인 문제를 해결해주실 수 있는 직업이에요.

    복지센터, 요양원, 문화센터 등 다양한 곳에 취업이 가능하시구요.
    항상 사회복지는 현대사회의 핵심 키워드이기 때문에, 기관에서 의무적으로 뽑는 편이에요.

    "어디서 근무할 수 있을까?"

    사회복지관에 취업하시면 다양한 복지관에서 업무를 보실수 있고,
    의료기관에서는 관련 프로그램을 운영하실 수 있으세요.

    "집 근처는 혹시 안되려나..?"

    사회복지사는 여러 기관, 기업에서 채용하기 때문에 충분히 집 근처에서도 근무하실 수 있는 환경이에요.

    이런 사회복지사 2급 자격증을 따시면 다양한 곳에서 취업가능하시고,
    이때문에 여러 다른 사람과 함께 지내면서 이에 대해 만족감을 느끼시는 분들이 많으세요.

    이런 사회복지사 2급 학점은행제에 대해 소개해드릴게요.


        # 2. 자격증으로 할 수있는 직업에 대한 설명
        # -> 정보성글은 제외해야한다.
        # -> 어디에 근무할 수 있는지에 대한 자세한 정보를 쓰는건 역효과



3. 장점

    "구체적으로 뭐가 좋은데?"

    사회복지사 2급 학점은행제를 통해 사회복지사 2급 자격증을 취득하시면
    이런 사회복지사는 다양한 분들에게 도움을 주기 때문에, 

    다른 사람의 많은 인생을 접할 수 있어서,
    그리고 도움이 필요하신 분들에게 도움을 줘서 보람도 느끼시는 분들도 많아요.

    게다가 사회복지 관련 제도나, 법을 공부하시기 때문에 
    이 부분에 대해서 만족감을 느끼시는 분들도 많더라구요.

    그리고 사회복지사의 시선에서 도움이 필요하신 분들을 바라보기 때문에, 
    본인 삶에 대한 생각을 많이 하시는 분들도 많아요.

    가장 큰 장점이 일자리 보장이 안정적이라는 점이 많은 분들에게 장점으로 꼽히고 있는데요,
    일자리가 안정적이라서 노후에 취업을 걱정하시는 분들에게 더 인기가 많아서

    사회복지사 2급 학점은행제를 통해 많이 취득하시더라고요.



4. 조건

    "그러면 이걸 따려면 어떻게 해야하지..?"
    이런 사회복지사 2급 자격증을 따시기 위한 조건은 두 가지가 있는데,
    전문대 이상의 학위를 취득하시거나,
    사회복지사 2급 자격증 관련 과목을 이수하셔야 해요.

    사회복지사 2급 자격증 자격요건 달성이 어려운 분들을 위해
    사회복지사 2급 학점은행제라는 제도를 소개할게요.


        # 4. 조건
        #     => 사복은 2가지뿐이다.
        #     => 그래서 이 두가지에서 제공할 수 있는것들을 소개
        #     => 학점은행제 소개와 연계해서 빌드업


5. 조건을 충족시키기 위한 학점은행제 소개

    "강의를 들으면 시험을 통과해야 할텐데.."

    이런 걱정하실 필요없이 관련 과목들이 온라인이기 때문에,
    언제든지 상담을 통해 강의자료나, 노하우들을 제공받을 수 있으세요.


    학점은행제를 통해 사회복지사 2급 자격증 자격 요건을 만족하실 수 있는데,
    학점을 취득하시려면 관련 자격증 과목을 총 17과목 이수하셔야 해요.
    온라인 16과목, 실습 1과목을 들으셔야 하는데

    관련 과목들, 실습 과정에 대한 도움을 지원해드리고 있어서, 

    사회복지사 2급 학점은행제에 대해 너무 크게 걱정 안하셔도 될거 같아요.


            # 5. 조건을 충족시키기 위한 학점은행제 소개
            #     => 학은제에 대한 직접적인 장점을 소개한다.
            #     => 키워드에 상관없이

7. 실습 과정

    학점을 따기 위해서 학점은행제라는 교육적 제도를 이용하셔야 해요.
    학점은행제는 정부가 주관해 평생교육법에 따른 다양한 형태의 학습을 통해 
    학위 취득이나 자격증 취득이 가능하신 제도에요.

    이 사회복지사 2급 학점은행제 제도를 통해 자격증을 취득하실 수 있는거죠.


    "따기 어려운거 아니야..?"


    학점은행제 제도는 고졸자도, 검정고시 출신도 상관없이
    손쉽게 학사 학위를 취득 가능하세요.
    대학 중퇴하시거나, 학사 학위가 필요하신 분들도
    이 제도를 많이 이용들 하고 계세요.
    

    "대학처럼 시간 투자해서 들어야할까..?"


    대학이나 고등교육법에 따른 과정들을 진행하기엔 너무 길다고 느끼시는 분들에게,
    대학 과정보다 짧은 기간을 통해 손쉽게 자격증이나 학위를 취득 가능하세요.


    "비용이 얼마나 될까..?"


    학점은행제는 다양한 형태의 학습을 통해 학위를 드리기 때문에,
    이에 대한 학비 절감을 통해 손쉽게 학위나 자격증 취득이 가능하세요.
    하지만 학비가 저렴하긴 하지만 부담을 느끼시는 분들도 많이 계세요.
    이런 분들에게 장학 혜택을 드리고 있으니, 
    이부분은 저와 소통하시면서 편하게 계획을 짜실 수 있어요.


    "혹시 실습도 있나?"


    사회복지사 2급 자격증 자격요건을 만족하기 위해 실습을 진행하셔야 하는데,
    지정된 기관에서 미리 나온 일자에 가서 실습만 하시면 되는거에요.


    "너무 멀까봐 걱정되는데..?"


    실습은 보건복지부에서 지정한 기관을 이용하셔야 하는데, 
    학습자 거주지 근처로 안내해드려서
    너무 멀리있지 않을까 걱정하시는 분들은 걱정을 안하셔도 된다고 말씀드리고 싶어요.


8. 맺음말

    사회복지사 2급 학점은행제가 복잡해 보이지만
    저와 함께 편하게 소통하시면서 계획을 한 단계씩 밟아가시면
    혼자하는 것보다 수월하게 과정을 끝내실 수 있어요.
    언제든지 상담해 주셔도 되니까 편하게 말씀해주세요.