키워드 : 보육교사 2급 자격증 취득방법

제목 : 보육교사 2급 자격증 취득방법, 간단하니 유보통합 대비하세요!

1. 인사말

안녕하세요.
오늘은 유보통합을 대비해서  

보육교사 2급 자격증을 취득하는 방법에 대해 알려드릴게요.

유보 통합은 유치원과 보육원을 통합하려는 목표를 가진 정부 계획을 의미해요.

유치원과 보육원을 통합하면 영유아 중심으로 
교육 과정이 통합되어 난이도가 높아질 가능성이 있어서
취득이 쉬운 지금 시기에 많은 분들이 도전을 하고 계세요.

이렇게 유치원과 보육원을 통합하는게 정부 과제여서,
이에 대한 대비를 필요하다고 많이 느끼시는 거 같아요.

특히 보육교사 2급 자격증은
고졸자, 대학교 비전공자, 전업주부 등 다양한 연령대에서
도전이 가능한 자격증이기도 하고,
유보 통합을 통해 전면적인 지원 계획이 수립 되었기 때문에

이에 대해 미리 대비차 많이 찾는 자격증 중 하나에요.


2. 자격증으로 할 수 있는 직업에 대한 설명

보육교사는 영유아가 발달하면서
사회적으로나 정서적인 부분에서
성장을 할 수 있도록 돕고,
상담을 통해 부모님들과 소통하며 사후 지원을 해요.

보육교사 2급 자격증으로 어린이에게 도움을 줄 수 있는 시설에 취업하실 수 있어요.

영유아가 아동관련 시설이나, 베이비시터, 
방과후교사, 어린이집 담임교사, 공부방 등
영유아가 성장할 수 있도록 도와주는 업무를 지원하는 곳이면
모두 지원 가능하세요.

그렇기 때문에 보육시설 관련해서는 보육교사 2급 자격증이 있으면 유리한 편이에요.


3. 장점

사회복지사 2급 자격증과 같이 병행해서 따실 수 있어요.
앞서 사회복지사 2급과 관련된 과목이 많다고 했는데요,
총 이수해야하는 과목 중 4과목이 겹치기 때문에, 시간을 단축시킬 수 있어 많은 분들이 선호하는 편이에요.
이와 같은 이유로같이 취득하려는 사람이 많아요.

그리고 보육교사는 정권에 상관없이 지속적으로 국가에서 관심을 가지는 분야 중 하나에요.

앞으로 사라질 가능성이 낮은 직군에 속하기도 하고, 
유보 통합 이전에도 보육교사에 대한 처우는 계속 개선되고 있으며, -> 어떻게 개선되는지
유보 통합 이전에도 국공립 보육원의 확충이나, 
인원을 대폭 늘려 영유아와의 비율을 축소시키는 방향으로 
보육교사에 대한 처우가 계속 되고 있어요.



4. 조건
보육교사 2급 자격증을 따는 조건은 2년제 전문학사 학위 취득하시고,
보육교사 관련 과목 17과목을 이수하시는데, 
온라인 8과목, 대면 과목 8과목, 실습 1과목으로 이루어져 있어요.
단 이 과정은 전공 학위취득 과정 안에서 이수하셔야 해요. -> 

이 부분에서 제가 전문학사 학위나 학사과정에 대한 도움을 드릴 수 있어요.

6. 조건을 충족시키기 위한 학점은행제 소개

보육교사 2급 자격증을 따기 위해서
이런 학점을 위해 학점은행제를 많이들 사용하시는데, 
간단하게 소개하자면 교육부 주관의 평생교육법에서 다양한 형태로 학점을 취득하실 수 있는 제도에요.
물론 학점을 충분히 쌓으시면 학위도 따실 수 있어요.


7. 학점은행제에 대한 과정 소개

1학기에 15주 과정에, 거의 모든 과목이 온라인으로 진행되고 있고
출석률은 80%이상, 성적 평균 60점 이상 받으셔야 하는데, 온라인으로 진행되는 과목은 강의를 틀어주시면 출석인정을 받을 수 있어요.
시험은 온라인이라서 오픈북으로도 가능하세요.

8. 실습 과정
먼저 신청하신 과목인 보육교사 2급관련 전공을 모두 이수완료 하셔야하고, 실습 대학마다 선이수 과목이 다른데
이 부분은 상담을 통해 도와드릴 수 있어요.

실습을 하셔야 하는 시간은 총 6주정도고, 실제로 실습하실 장소는 15명 이상의 어린이집 또는 방과후 과정을 운영하는 유치원에서 실습하실 수 있어요.



9. 맺음말

보육교사 2급 자격증에서 이런 부분들이 어려우시다면 언제든지 편하게 상담 주시면 자세하게 안내해드릴 수 있어요.