
키워드 : 사회복지사 자격증 2급, 정년

제목 : 사회복지사 2급 자격증, 정년 후에도 취업 가능하세요!


1. 인사

안녕하세요.

이 글을 클릭하셨다면 사회복지사 2급 자격증이 
어떻게 정년 후에도 취업 가능하신지에 대해 알고싶으신 분들이실텐데요.
이에대해 자세하게 설명드리려고 해요.
보통 사람들은 60대 이후에 정년 퇴직할때쯤 되면 
퇴직이후에 어떻게 생활을 이어갈까에 대한 고민들을 많이 하세요.

일단 사회복지사가 정말 정년이 없는 일자리일까에 대한 정보를 드리자면

https://www.ablenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=209930

그림 삽입1

사회복지사업법에 의거하자면 사회복지사는 정년이 정해져 있지 않아요.
그리고 고령자고용법에 따라 60세 이상은 고용해야 하므로, 사회복지시설에서도 60세 미만으로 정년을 정할 수 없습니다.
법으로 정해진 만큼 신뢰도가 높고, 정당한 권리를 주장하실 수 있어서, 사회복지사는 이런면에 있어서 안정적인 일자리라고 말씀드리고 싶어요.
혹시나 나이가 걸리시는 분들에게는 이런 방식이 아직 망설여질 수도 있지만,

https://v.daum.net/v/20250629064638579

오랫동안 근무하신 일자리를 떠나셔도 위 뉴스처럼 60대 이후에도 취업이 가능하시구요.
요즘은 고령화사회다 보니까 70대까지 연장하는 추세로 진행되고 있어요.
그밖에 여러 부분에서 개정이 이뤄진다고 소식이 들려오는데요.

https://youtu.be/8_niDIB_gio

공약적인 부분에서도 현재에 머물지 않고 
계속해 다음 단계를 진행하겠다는 협회의 다짐을 볼 수 있어요.
그러면 이런 사회복지사는 무슨일을 할지에 대해 설명드리려고 하는데요.


2. 사회복지사가 뭐고 할 수 있는건?

    "많이 따는 자격증이긴 한데, 뭘하는 직업이지..?"

사회복지사 2급 자격증은 사회복지사업무를 맡으실 수 있는 기관이나 조직에 취업하실 수 있어요.
이에 대해 설명을 드리자면 
사회복지사는 복지 관련해서 아동, 노인, 청소년, 장애인등 도움이 필요한 분들에게
상담이나, 행정적인 문제를 해결해주실 수 있는 직업이에요.

복지센터, 요양원, 문화센터 등 다양한 곳에 취업이 가능하시구요.
항상 사회복지는 현대의 사회 핵심 키워드이기 때문에, 기관에서 의무적으로 뽑는 편이라 수요가 많아요.

"어디서 근무할까?"

사회복지사 관련해서 
요양센터, 구민센터, 동사무소, 병원, 복지협회, 복지센터, 문화센터 등에 취업하실 수 있고,
취업하신 곳에서 도움이 필요하신 분들에게 행정이나 상담을 통해 
실질적인 도움을 드리는 역할을 맡으세요.

"혹시 집 근처에서 근무할 수 있나..?"

사회복지사는 다양한 기관 및 조직에서 채용하기 때문에 
충분히 집 근처에서 복지센터나, 문화센터 등에 근무하실 수 있어요.
사회복지사 2급 자격증을 따시면 이런 여러가지 다양한 취업처에 취업이 가능하시고,
이때문에 여러 다른 사람과 함께 지내면서 이에 대해 만족감을 느끼시는 분들이 많으세요.

기본적으로는 학점은행제를 통해 이 자격증을 따셔야 취업이 가능하시고, 
다양한 취업처와 연결되어 다른 곳에 취직하실 때 연계하실 수 있다는 큰 장점이 있는데요.
그러면 이런 사회복지사가 왜 좋을까를 설명드리자면.

"1. 정년 후 취업"

고령자고용법에 따라 정년 이후에도 취업이 가능하세요.
사업주는 근로자의 정년을 60세 이상으로 정해야 하고,
법 자체가 연령때문에 취업이 안된다고 하는 차별을 막기 위해서 존재하기 때문에 
충분히 정년 이후에도 취업하실 수 있구요.

법 자체가 정년 연령을 높이는 걸 넘어서 고령자의 능력에 맞는 환경을 조성하는 걸
목표로 하기 때문에, 임금 관련해서도 어느정도 보장 받으실 수 있다는 것도 큰 장점 중 하나죠.


"2. 법과 제도"

과목에 법을 공부하는게 있긴 하지만, 너무 걱정하실 필요 없이
일상 생활과 충분히 가까운 과목이기 때문에, 일상을 생활하면서 겪었던 문제들에 대해
좀 더 이런식으로 접근할 수 있지 않았을까?에 대한 생각을 하셔서 
충분히 일상에서도 활용 가능하다는게 큰 장점 중 하나죠.
만약에 내가 이런 제도를 좀 더 빨리 알았다면 활용할 수 있지 않았을까?에 대한 생각을 많이 하시는 편이시라고 해요.
이런 부분에서 좀 더 법과 제도를 알아갈 수 있다는 점에 있어서 만족하시는 분들이 꽤나 많은 편이시기도 하구요.


"3. 다양한 삶과의 접촉"

이제 사회복지사로 취업하신 분들에 의하면, 업무를 처리하면서 여러 삶에 일부를 볼 수 있어서 좋았다고 하시더라구요.
일부분 불편하거나, 슬프거나 하지만 동시에 기쁨과 만족도 느끼시는 분들이 많다고 해요.
이 때문에 내 삶을 반추하거나 다양하게 느낀 감정을 통해 결과적으로 좋았다고 생각하시는 분들이 많았어요.


이런 사회복지사를 따기 위해 어떤 방법을 취해야 할까에 대한 고민을 하시는 분들께 
사회복지사 2급 자격증을 따는 방법에 대해 설명해드리려고 해요.


3. 사회복지사를 어떻게 딸 수 있을까?

사회복지사 2급 자격증을 따기 위해서는 다음과 같은 조건이 필요하세요.

"1. 전문대 이상 학위"

전문대 이상 학위를 취득하신 분들은 바로 17과목을 이수하시면 되는데요.
만약에 이 조건이 안된다고 생각하신 분들은 너무 걱정하실 필요 없이,
학점은행제를 통해 학위를 취득하실 수 있어요.

물론 사회복지사와 연계해서 충분히 진행 가능하시고, 진행하는데 필요한 절차나 복잡한 문제들은 
저와의 소통을 통해 계획을 수립해 나가시고, 보완하실 수 있으니 걱정하실 필요는 없으세요.


"2. 사회복지관련 17과목 이수"

전문대 학위 이상이 있으시다면 바로 사회복지 관련 17과목을 이수하시면 되는데,
이 또한 학점은행제를 통해 신청이 가능하세요.
사회복지관련 과목은 

사회복지개론
사회복지법제와 실천
사회복지실천론
사회복지기술론
사회복지정책론
사회복지조사론
사회복지행정론
인간행동과 사회환경
지역사회복지론
사회복지현장실습

이렇게 있으시고 선택 과목으로 7과목을 들으시면 되는데,
보육교사 자격증과 연계되는 과목이 존재해서, 
이를 통해 보육교사를 따시려는 분들도 사회복지사를 더 쉽게 따실 수 있어서 만족감이 크세요.
이에 대한 행정 절차나 복잡한 문제 또한, 소통을 통해 완성해 나가실 수 있어요.
이런 절차나 행정 문제가 왜 발생하는지 궁금해 하시는 분들도 계실텐데,
이에 대해 학점은행제를 좀 더 자세히 설명해드리려고 해요.


4. 학점은행제

학점은행제는 대학과 다르게, 평생교육법에 의거한 교육법의 일부분이라서,
평생교육법은 다양한 형태의 학습을 인정하여, 이를 통해 대학과 동등한 학위를 취득 가능한 제도에요.

학점은행제가 왜 다양한 형태의 학습을 인정하냐고 물어보실 수도 있는데,
다양한 분야에 대해 전문적인 자료와 인력을 통해 
실습과정을 포함하기 때문에 이런 제도를 통해 학위취득을 많이 하시는 편이시죠.

사회복지사 2급 자격증이 관련된 과목중에서 1과목이 실습과정을 포함되는데,
이 과목은 오프라인으로 출석하셔야 하고 등록된 기관의 정해진 기간에 출석하시는 방식으로 진행되고 있어요.

"시간이 없을거 같은데.."

걱정하실 필요없이, 거주지 내의 기관으로 안내 가능한 부분이고,
정해진 기간에 출석하시는 부분은 자유롭게 선택이 가능하신 부분이에요.

이렇게 사회복지사 2급 자격증 이수 과목에 대해 설명해드렸는데,
최대한 내용을 추려서 작성해서 혹시나 도움이 필요하시면 
언제든지 편하게 연락을 주시면 도움을 드릴 수 있어요.

언뜻보면 행정적인 절차나, 과목에 대해서 복잡하게 생각하실 수 있겠지만,
저에게 소통을 통해 계획에 대해서 안내를 받으시고, 수월하게 수료하실 수 있는 부분이라서.
너무 걱정하실 필요 없이 편하게 언제든지 상담을 해주시면 될 듯 싶어요.