
- 모든 단락에는 타겟을 향한 호소가 필요하다.
- 자기에 대한 어필이 필요하다.
- 서포트하는 느낌이 필요.
- 키워드 7~8번 넣기
- 학점은행제, 학은제, 온라인, 상담, 전화
	= 반복되선 안된다.
    
- 멘토라는 단어 빼고 본인 넣기
- 상담이라는 단어 대체하기
- 글자 자간 통일하기
- 1500자



제목 : 사회복지사 2급, 평생교육바우처를 통해 학비 국비지원!


1. 인사말

안녕하세요.
이 글을 클릭하셨으면 사회복지사 2급을 노후에 대한 불안, 어느정도 필요한 준비 과정에 대해 궁금하셨을 텐데요.
이에 대해 처음부터 알려드릴려고 해요.

사회복지사 2급은 복지제도를 통해 어느정도 기관에서 의무적으로 채용하기 떄문에,
수요가 많은 편이시고, 정년에 상관없이 일을 하실 수 있어서 인기가 많은 자격증이에요.
그리고 사회복지사 2급은 사회복지관련 창업을 하는데, 꼭 따셔야할 자격증이시기도 해요.


1-1 평생 교육 바우처

이런 장점을 가진 사회복지사 2급을 취득하시기 위해 
여러가지 제도적 장치들이 준비되어 있는데요.

그 중 하나인 평생교육바우처를 활용해서 학비를 절감할 수 있는 방법에 대해 알려드리려고 해요.

"평생교육바우처가 뭐야?"

평생교육바우처는 국가에서 평생교육법을 들으려는 사람에게 지원하는 기프트 카드에요.
인당 35만원까지 신청 가능하시고, 여러 조건이 있지만 소통을 통해, 카톡이나 상담을 통해 안내해드리고 있어요.

"신청이 어려운거 아니야?"

이런 분들은 원격으로나, 카톡을 통해 도움을 드릴 수 있어서 어렵지 않게 신청 가능하세요.







2. 자격증으로 할 수있는 직업에 대한 설명

"사회복지사는 뭘해야하는 직업이지?"

사회복지사 2급은 단체나 개인에 대한 문제들을 해결하기 위해서 소통을 통해
문제 해결에 어려움을 겪으시는 분들께 도움을 드릴 수 있는 직업이에요.

사회복지사 2급은 청소년, 아동, 노인 등 도움이 필요하신 분에게 행정적인 지원이나, 상담을 통해 사회복지를 실현하는 직업이에요.
그리고 이런 상황들에 맞는 필요한 서비스들을 개발할 수 있구요, 사회복지 정책들을 관리하면서
필요한 것들에 대해 도움을 주실 수 있는 직업이에요.

"어디서 일할 수 있는데?"

요양원, 구민센터, 동사무소 등 기관에서 의무적으로 사회복지사는 뽑기 때문에, 
사회복지사 2급을 취득하시면 취업 부분에서 많이 유리한 편이에요.
기관에서 뽑기 때문에 복지라는 큰 틀에서 전문성을 어느정도 인정받는 편이에요.

이런 장점을 가진 사회복지사 2급은 평생교육바우처, 또는 평생교육이용권을 통해 
학비를 절감하시면서, 취득하실 수 있는데요.



3. 장점

"사회복지사의 장점은?"

사회복지사는 복지제도를 위해 필요한 인력이기 때문에, 기관에서 의무적으로 채용하는 분야에요.
그래서인지 항상 수요가 끊이지 않고 있어요.
그리고 복지라는 틀 속의 전문성을 가지는 분야이기 때문에, 다른 취업처와 연계도 쉬운편이에요.
그리고 일자리 수요가 많아 

이 일을 하시는 분들은 도움이 필요하신 분들에게 도움을 드리는 걸로 보람을 많이 느끼시더라구요.
보람을 느끼시면서 자신의 삶을 다시 한번 돌아볼 수 있다는 것도 있구요.

그리고 사회복지 분야이기 때문에 제도와 법에 대해서도 더 자세히 알 수 있어서,
향후에 도움이 많이 되신다고 해요.
이를 통해 도움도 많이 받으시고, 여차할 때 활용할 수 있는 지식이라서 
사회복지사 2급을 따시면서 큰 장점 중 하나라고 뽑으시더라구요.




4. 조건

"사회복지사 2급을 따려면 어떻게 해야하지..?"

사회복지사 2급을 따시기 위해서는 전문대 학위 이상을 취득하시거나, 
학점은행제를 통해 사회복지사 관련 과목을 이수하시면 취득 하실 수 있어요.

"그러면 공부를 해야하는거야?"

너무 걱정하실 필요없이
학점은행제는 다양한 형태의 학습 방식이 인정되어, 사회복지사 2급은 온라인으로도
충분히 수강하실 수 있으세요.


5. 조건을 충족시키기 위한 학점은행제 소개

학점은행제는 고등교육법과 함께 평생교육법에 의거한
다양한 학습 방식을 통해 자격증이나 학위를 취득하실 수 있는 제도에요.

학습 방식이 다양해서, 온라인 또는 실습과정을 통해 선택하실 수 있는 제도로써,
기존 대학과정보다 더 편리하게 접근하실 수 있으세요.
학점을 취득하시는 데 어려움 없이 소통을 통해 도와드릴 수 있다는 게 장점이에요.

학습자 등록을 하시고, 계획을 진행해 나가시면서 대학과정의 4년이라는 기간보다,
15주라는 짧은 기간을 통해 취득하실 수 있는게 장점이죠.




6. 학점은행제에 대한 과정 소개

"그러면 이것도 수업을 들어야하는거야?"

사회복지사 2급은 온라인(16과목) + 실습(1과목)을 통해 취득하실 수 있으며,
각 과목마다 간간히 시험이나 과제를 진행하시는데,
이에 대한 걱정하실 필요 없이, 구비되어 있는 자료를 통해 해결 가능한 부분이에요.

"시험은 오프라인일까?"

시험도 온라인으로 보기 때문에, 충분히 자료를 활용하실 수 있으셔서,
이 부분에 대해 충분하게 도와드릴 수 있기 때문에,
너무 걱정 안하셔도 되는 부분이세요.


7. 실습 과정

"그러면 실습은 멀리 나가야 하는거야?"

그러실 필요없이, 집에서 가장 가까운 복지기관에서 실습 수행이 가능하시기 떄문에,
거리에 대한 걱정은 하실 필요 없는 부분이세요.

"실습 당일에 시간이 없으면 어떡하지..?"

한 학기에서 몇 번이 출석 후 실습을 하는데, 지정된 기관에서 정해진 날짜에 시험을 치실 수 있으세요.



8. 맺음말


사회복지사 2급을 취득하시는데, 언뜻보면 복잡해 보이실 수도 있지만,
저와 함께 소통하면서 편하게 할 수 있는 방법을 알려드려서, 과정을 수월하게 끝내실 수 있으시고,
언제든지 상담 가능하기 때문에, 편하게 말씀해주시면 되세요.