












1. 인사말
안녕하세요.
오늘은 고졸자 대상으로
쉽게 자격증을 따는 방법에 대해 소개할게요.


2. 자격증으로 할 수있는 직업에 대한 설명
사회복지사는 노인, 청소년, 아동, 장애인 등과 같이 사회의 복지가 필요하신 분들에게 도움을 주는 직업이에요.

3. 장점

복지에 관련된 직업이기 때문에, 높은 취업률을 자랑하고 재취업도 용이해요.



4. 조건

사회복지사 2급을 따려면 전문대 졸업 이상, 학력과 필수 과목 17과목을 이수해야 하는데
고졸이시라면 추가로 10과목을 수강하시면 손쉽게 따실 수 있어요.


5. 조건을 충족시키기 위한 학점은행제 소개

이런 학점을 위해 학점은행제를 많이들 사용하시는데, 
간단하게 소개하자면 교육부 주관의 평생교육법에서 다양한 형태로 학점을 취득하실 수 있는 제도에요.
물론 학점을 충분히 쌓으시면 학위도 따실 수 있어요.

6. 학점은행제에 대한 과정 소개

1학기에 15주 과정으로 진행되고, 거의 모든 과목이 온라인으로 진행되고 있어요.
출석률은 80%이상, 성적 평균 60점 이상 받으셔야 하는데, 온라인으로 진행되는 과목은 강의를 틀어주시면 출석인정이 되고,
시험은 온라인이라서 오픈북으로도 가능하세요.

7. 실습 과정
온라인을 다 끝내면 실습 과정이 남아있는데,
160시간과 세미나 30시간으로 이루어져 있어요.

보건복지부에서 지정된 기관을 이용하시는데, 학습자 거주지 근처로 안내를 해드려서 멀리 안가셔도 돼요.



8. 맺음말

이런 과정들을 멘토와 함께 편하게 취득 가능하시기 때문에,
혼자 하기 어려워 하시는 분들은 언제든지 편하게 상담해 주세요.