

키워드 : 장애영유아 보육교사 자격증

제목 : 장애영유아 보육교사 자격증, 보육교사 있으시다면 4개월만에 가능해요!



1. 인사말

안녕하세요. 
보육교사 2급 자격증만 있으면 
손쉽게 취득하실 수 있는 장애영유아 보육교사 자격증에 대해 알려드릴게요.

유보통합으로 인해 보육교사에 대한 지원이 확대되면서
동시에 장애영유아에 대한 지원도 확대되는 추세에요.

지원이 확대됨과 동시에 보육교사에 대한 수요도 같이 증가하고 있는데요,
이 중에 장애영유아는 어린이집이나 보육원에 채용을 의무화하기 때문에,
취업 우대와 함께 국가에서 추가 수당도 받을 수 있어요.





2. 자격증으로 할 수있는 직업에 대한 설명

"장애영유아 보육교사는, 보육교사랑 다른게 뭐야?"

장애 영유아 대상으로 발달을 효과적으로 도울 수 있고,
전체 보육 환경의 질을 높이는데 기여하고 있어요.

쉽게 말하자면, 장애 영유아를 대상으로 성장에 도움을 주고 소통하면서
보육 전문성에 대한 상징으로 빼놓을 수 없는 상태죠.

이에 힘입어 특화된 전문적인 보육 서비스를 제공해 국가에서 직접 추가 수당을 드리고 있어요.

3. 장점

어찌보면 보육 분야에 상징성으로 자리매김해서,
지속적으로 국가의 관심을 받으면서, 우선 지원을 받고 있어요.


장애영유아 보육교사는 국공립 어린이집 취업에 유리해요.
국공립 어린이집에서는 장애영유아 보육교사 채용이 의무화되어 있어서,
1~3명정도 의무적으로 채용을 해야해요.


장애영유아 보육교사는 국가에서 여러 지원을 받을 수 있는데,
그 중 하나는 휴직 대체 교직원도 지원받을 수 있다는 거에요.
휴직하면 대체 교직원을 지원받아 직장에서 멀어져도 
마음을 편하게 먹을 수 있다는 장점이 있어요.


국가에서는 장애영유아 보육시설에 대해 지원을 우선적으로 확대하기 때문에,
신축, 리모델링, 인건비, 차량 운영비등 지원을 받아서
설립하시는 분들 입장에서는 비용 절감이 가능한 부분이 있어요.


4. 조건

"그러면 이런 장애영유아 보육교사 자격증은 어떻게 따지?"

일단 보육교사 2급 자격증이 있어야 해요.
이미 취득하신 분들이라면 간단하게 8과목을 이수하시면 손쉽게 짧은 기간에 따실 수 있어요.
하지만 장애영유아 보육교사 자격증을 위해 이수 과목에서 인정되는 과목을 반드시 확인하셔야 하지만,

이 부분에서 저랑 상담을 통해 쉽게 안내를 받으시면 되세요.


5. 조건을 충족시키기 위한 학점은행제 소개

"그럼 학점은 어디서 얻는데?"

장애영유아 보육교사 자격증은 학점은행제를 통해 따실 수 있어요.
학점은행제는 고등교육법과 다른 평생교육법에 의거해서,

보통 받는 아주 긴 교육과정과 달리 다양한 형태로 학습을 인정받을 수 있는 제도에요.
이 와중에 긴 교육과정에서 훨씬 저렴한 가격으로 진행하실 수 있어요.

"그러면 비용이 얼마나 되는데?"

저렴한 가격이지만 이런 가격에 부담을 느끼시지 않도록 여러가지 장학 혜택도 드릴 수 있는데,
이 부분은 편하게 저와 상담하시면서 계획을 수립해 나가시면 될 거 같아요.

"보육교사 2급 자격증이 없으면 어떡하지..?"

이런 분들도 걱정하실 필요 없이 상담을 통해 같이 계획을 짜면, 
좀 더 나은 계획이나, 수정할 점을 찾아서 보완할 수있어요.

6. 학점은행제에 대한 과정 소개
1학기에 15주 과정이라는 짧은 기간 동안 학위를 받을 수 있다는게 장점이에요.
게다가 저렴한 가격을 통해 보통 교육 과정보다 훨씬 단축시킬 수 있다는 것도 장점이죠.

보육교사 2급 자격증을 따셨다면, 
장애영유아 보육교사는 추가로 8과목 이수를 통해
4개월만에 단기간으로 따실 수 있어요.


8. 맺음말

장애영유아 보육교사 자격증 취득에 대한 부담은 짊어지지 마시고,
저와 상담을 통해 편하게 같이 계획을 수립해 나가실 수 있어요.



